# HTTP 状态码详解
[TOC]
## 1XX 消息
这一类消息代表请求已经被接受，需要继续处理

## 2XX 成功

## 3XX 重定向

### HTTP 304 Not Modified

#### 标准解释
*  Not  Modified 未改变 
* 说明无需再次传输请求的内容，也就是说可以使用缓存的内容。这通常是在一些安全的方法（safe），例如`GET` 或 `HEAD` 或在请求中附带了头部信息： `If-None-Match` 或 `If-Modified-Since`

#### 返回304的情况
*  服务器可以设置缓存机制，这个功能是为了提高网站的访问速度，当发出一个GET请求的时候服务器会从缓存中调用要访问的内容，这个时候服务器就可以判断这个页面是不是更新过了，如果未更新过会返回一个304状态码

*  如果客户端在请求一个文件的时候，发现自己缓存的文件有 Last Modified ，那么在请求中会包含 If Modified Since ，这个时间就是缓存文件的 Last Modified 。因此，如果请求中包含 If Modified Since，就说明已经有缓存在客户端。只要判断这个时间和当前请求的文件的修改时间就可以确定是返回 304 还是 200 

#### 用途
* 可以用来对动态页面做缓存加速
*  对于动态页面做缓存加速，首先要在 Response 的 HTTP Header 中增加 Last Modified 定义，其次根据 Request 中的 If Modified Since 和被请求内容的更新时间来返回 200 或者 304 。虽然在返回 304 的时候已经做了一次数据库查询，但是可以避免接下来更多的数据库查询，并且没有返回页面内容而只是一个 HTTP Header，从而大大的降低带宽的消耗，对于用户的感觉也是提高。

## 4XX 客户端错误

## 5XX 服务器错误





